# 백준 1003번 피보나치 함수

피보나치 함수를 재귀적으로 구현했을 때 가장 끝 단인 1이 더해진 횟수와 0이 더해진 횟수를 구하는 문제이다.

피보나치 수는 1을 이용해 모든 수를 만들기 때문에, 1을 출력한 횟수는 n번째 피보나치 수와 같다. fib(0)은 fib(1)이 호출될 때, 0번 호출된다. fib(2)가 호출될 때는 1번 호출되고, 그 후로는 그 전 두개의 합과 같으므로 이는 n-1번째 피보나치 수이다. 즉 각 케이스마다 n>1 일 때, n-2번째, n-1번째 피보나치 수를 출력하면 된다.

T에 제한이 없으므로 피보나치 수는 40까지이지만 같은 수가 여러번 반복해서 쓰일 수 있다. 또, 피보나치 수는 이 전의 수가 그 후의 수를 구하는데 도움이 되므로 피보나치수를 계산한 값을 모두 저장해 놓으면 시간을 많이 줄일 수 있다.

n번째 수를 구하는 데 n-1번째 수와 n-2번째 수의 값이 필요하다. 더 작은 문제가 큰 문제의 값과 확실히 관련이 있으므로 최적 부분구조를 가지고 이는 동적 프로그래밍을 활용해 해결하면 된다.

## 동적 프로그래밍 (Dynamic Programming) (출처 : [위키백과](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_programming))

**Dynamic programming is both a mathematical optimization method and a computer programming method. The method was developed by Richard Bellman in the 1950s and has found applications in numerous fields, from aerospace engineering to economics.**

_동적 프로그래밍은 수학적 최적화 방법이자 컴퓨터 프로그래밍 방법이다. 이 방법은 1950년대에 Richard Bellman에 의해 개발되었으며, 항공우주학에서 경제학에 이르기까지 다양한 영역에서 활용된다._

**In both contexts it refers to simplifying a complicated problem by breaking it down into simpler sub-problems in a recursive manner. While some decision problems cannot be taken apart this way, decisions that span several points in time do often break apart recursively. Likewise, in computer science, if a problem can be solved optimally by breaking it into sub-problems and then recursively finding the optimal solutions to the sub-problems, then it is said to have optimal substructure.**

_이 방법은 복잡한 문제를 재귀적으로 더 간단한 하위 문제로 분해해 단순화 시키는 것을 의미한다. 몇몇 결정 문제(예/아니오 로 결정할 수 있는 문제)는 이러한 방법으로 분해할 수 없는 반면, 여러 지점에 걸친 문제들은 종종 재귀적으로 분해된다. 또한, 컴퓨터과학에서 만약 문제가 하위 문제로 분해하고 재귀적으로 하위 문제의 최적해를 구함으로써 최적으로 해결될 수 있다면 이를 최적 부분구조를 가졌다고 한다._

**If sub-problems can be nested recursively inside larger problems, so that dynamic programming methods are applicable, then there is a relation between the value of the larger problem and the values of the sub-problems. In the optimization literature this relationship is called the Bellman equation.**

_만약 하위문제가 더 큰 문제 안에 중첩될 수 있고 그래서 동적 프로그래밍 방법이 적용 가능하다면 더 큰 문제의 값과 하위 문제의 값 사이에 관계가 있다. 최적화 문헌에서 이 관계는 Bellman equation(벨먼 방정식)이라 불린다._
Test
